that almost ruined my life. I Google Images reverse-searched myself: a function of Google that allows you to upload an image and it shows you where it is on the internet. This is me at 17 years old. An innocent selfie I took before a party. Now, before I continue, I must point out
que casi arruinó mi vida. Hice una búsqueda inversa en Google Images: una función de Google que te permite subir una imagen y te muestra dónde está en internet. Esta soy yo a los 17 años. Una inocente selfie que tomé antes de una fiesta. Pero, antes de continuar, debo señalar
that what I'm about to talk about is very confronting and graphic. But there's no way out.
que voy a hablar de algo muy conflictivo y explícito. Pero no hay opción.
This is a very confronting issue. In a split second, my screen was flooded with that image and dozens more images of me that had been stolen from my social media, on links connected to porn sites. On these sites, nameless, faceless sexual predators had published highly explicit sexual commentary about me and what they'd like to do to me. "Cover her face and we'd fuck her body," one person wrote. They also published identifying information about me: where I lived, what I studied, who I was.
Este es un tema muy conflictivo. En una fracción de segundo apareció esa imagen en pantalla y decenas de otras imágenes de mí robadas de mis redes sociales, en enlaces conectados a sitios pornográficos. En estos sitios, depredadores sexuales anónimos, sin rostro, habían publicado comentarios sexuales muy explícitos sobre mí y lo que les gustaría hacerme. "Tendría sexo, tapándole el rostro", escribió alguien. También publicaron datos personales: dónde vivía, qué estudiaba, quién era.
But things got worse. I soon discovered that these sexual predators had doctored or photoshopped my face
Pero las cosas empeoraron. Pronto descubrí que estos depredadores sexuales habían manipulado o retocado mi rostro
onto the bodies of naked adult actresses engaged in sexual intercourse, on solo shots of me being ejaculated on by two men. Sperm was edited onto my face. I was edited onto the cover of a porn DVD. Perpetrators had edited my images to give the effect that my blouse was transparent or see-through, so you could see my nipples. Perpetrators ejaculated on images of me, took photos of their sperm and penises on these images and posted them onto porn sites. "Cum on printed pigs," is what they call it. Now, you might be wondering, what sorts of images I posted on social media. This is me, at around 19 at the Claremont Hotel, just a few suburbs away. And they superimposed that face into this. And things got worse. Nothing was off limits for these predators. They even posted an image with my little sister on these sites too. Now, you might be thinking, "Well, you do dress provocatively, even a little sexually suggestive, attention seeking maybe." But just because a woman's body gets attention, doesn't mean she's attention-seeking. And what is provocative anyway, what is sexually suggestive? In some parts of the world, showing your ankles is promiscuous, is provocative. It's just like, no matter what a woman wears, it's always perceived as more sexual than it is. For me, I just wanted to feel pretty and confident. What's so wrong with that?
en cuerpos de actrices adultas desnudas en pleno acto sexual, en fotografías en las que dos hombres eyaculaban sobre mí. Editaron para poner esperma sobre mi rostro. Me editaron en la tapa de un DVD porno. Editaron mis imágenes para dar la impresión de que mi blusa era transparente, o translúcida, y permitía ver mis pezones. Estos criminales eyacularon sobre estas imágenes, fotografiaron sus penes y su esperma sobre estas imágenes y las publicaron en sitios porno. Las denominaron "Esperma sobre puercas impresas". Ahora, se estarán preguntando, qué tipo de imágenes publiqué en las redes sociales. Aquí estoy, tenía unos 19 años, en el Hotel Claremont, no lejos de aquí. Y superpusieron mi rostro sobre esas fotos. Y las cosas empeoraron. Estos predadores no tuvieron límites. Incluso publicaron una imagen con mi hermanita en estos sitios también. Ahora, podrían estar pensando: "Bueno, te vistes de manera provocadora, incluso un poco sugerente, para llamar la atención tal vez". Pero que el cuerpo de una mujer llame la atención no significa que ella busque llamar la atención. ¿Cómo definir qué significa "provocadora" o "sugerente"? En algunas partes del mundo mostrar los tobillos es promiscuo, es provocador. Parece que, sin importar cómo vista una mujer, siempre tendrá una connotación más sexual de lo que es. En mi caso, solo quería sentirme bonita y segura. ¿Qué tiene eso de malo?
Now, you might be thinking, "Well, can't you just set your social media on private?" Well, these perpetrators were calculated. They befriended my friends on social media under fake profiles, they followed the public galleries of the events and places I regularly visited. But why?
Ahora, podrían estar pensando: "Bueno, ¿no puedes poner tus redes sociales en modo privado?" Bueno, estos criminales calcularon todo. Se hicieron amigos de mis amigos en las redes sociales con perfiles falsos, siguieron las galerías públicas de los eventos y lugares que frecuentaba a menudo. Pero ¿por qué?
Why should one have to retreat and hide out of fear that something like this could happen? What I post and what I wear isn't an invitation to violate and abuse me. The only person that should be changing their behavior is the perpetrators. (Applause) Now, you might be thinking, why me? Well, I'm just one of the thousands upon thousands of ordinary women who are being preyed upon
¿Por qué debería una aislarse y esconderse por miedo a que ocurra algo así? Lo que publico y lo que me pongo no es una invitación a violarme y abusar de mí. Las únicas personas que deberían cambiar de comportamiento son los criminales. (Aplausos) Puede que piensen, ¿por qué a mí? Bueno, solo soy una de las miles y miles de mujeres comunes presa
in these mass-scale, horrific online cultures, websites and threads that are dedicated to sexually exploiting and doctoring ordinary images of women into porn. As I speak, there are women who are being preyed upon, and they don't even know it. In the beginning, I tried seeking help. I went to police, I contacted government agencies, I even tried to hire a private investigator, but they were too expensive. There was nothing that they could do. I mean, what could you do when the sites are hosted overseas and the perpetrators are from overseas? I was told I had to contact the sites one by one, notifying the webmasters to get everything deleted. And so as you can imagine, in complete and utter fear and pain, I did. I contacted the webmasters, requesting that they delete the material shared without consent. And I had some successes, but I also had some major setbacks. The more I fought, the more sites I would discover, and with time, the more my images were being seen and shared in the tens of thousands. I had one webmaster respond to me saying he'll only delete the site if I sent him nude photos of myself within 24 hours. And this went on for years, fighting against these dodgy, disgusting sites. But I was fighting a losing battle. And I couldn't continue this any longer for my own mental health. But what could I do? Maybe, I thought, if I spoke out, I could reclaim my name, and I could rewrite my narrative on my own terms. Maybe if I spoke out, I could raise awareness about this. Maybe I could even try to change the law. And so I did. (Applause) I spoke out publicly late last year and news of my story reverberated around the world. But this was the response. "She's a fat, ugly slut, she's a whore." "She's an attention-seeking piece of trash." "Feel flattered, baby, it's a compliment." I was victim-blamed and slut-shamed and told I was deserving of what happened to me. And quite frankly, that was more difficult for me to endure than my actual experiences of image-based abuse. But I couldn’t let this criticism defeat me. I knew what the perpetrators had done was wrong, and I knew what they were doing to others was wrong. And so I petitioned. I sent out impassioned pleas for support. But it didn't work. I think I got like 330 signatures. And that was really disheartening. But I then contacted my state and federal MPs. And I was referred to the New South Wales Attorney General's department,
de esta cultura online enorme y horripilante dedicada a explotar y editar con fines sexuales imágenes comunes de mujeres para hacer porno. En este momento, hay mujeres atacadas que ni siquiera lo saben. Al principio, intenté buscar ayuda. Fui a la policía, entré en contacto con agencias gubernamentales, incluso intenté contratar a un investigador privado, pero era demasiado costoso. No pudieron hacer nada. O sea, ¿qué podría hacerse si los sitios y los criminales están en el exterior? Me dijeron que tenía que contactar a los sitios uno por uno, notificando a los administradores para que eliminen todo. Y como pueden imaginar, con mucho miedo y dolor, lo hice. Entré en contacto con los administradores, solicitando que eliminen el material compartido sin consentimiento. Y tuve algunos éxitos, pero también tuve algunos contratiempos importantes. Cuanto más luchaba, más sitios descubría, y, con el tiempo, más se veía y se compartían mis imágenes decenas de miles de veces. Un administrador me respondió diciendo que solo eliminaría el sitio si le enviaba fotos de mí desnuda dentro de las 24 horas. Y esto continuó durante años, luchando contra estos sitios dudosos y desagradables. Pero estaba dando una batalla perdida. Y no podía seguir con esto más tiempo por mi propia salud mental. Pero ¿qué podía hacer? Tal vez, pensé, si hablaba, podría reivindicar mi nombre, y reescribir mi narrativa en mis propios términos. Tal vez si hablaba, podía crear conciencia al respecto. Quizás incluso podría intentar cambiar la ley. Y así hice. (Aplausos) Lo hice público a fines del año pasado y la noticia dio la vuelta al mundo. Pero esta fue la respuesta. "Es una gorda puta, fea, es una prostituta". "Es una basura que busca llamar la atención". "Siéntete halagada, bebé, es un cumplido". Me acusaron de victimizarme y dijeron que era una puta y que merecía lo que me ocurrió. Y, francamente, eso fue más difícil de soportar que el acoso generado por las imágenes. Pero no podía dejarme derrotar por estas críticas. Sabía que lo que hicieron los delincuentes estaba mal, y sabía que lo que le estaban haciendo a otras estaba mal. Y entonces hice una petición. Hice pedidos fervientes de apoyo. Pero no funcionó. Pienso que obtuve 330 firmas. Eso fue realmente desalentador. Luego contacté a los representantes estaduales y federales. Me remitieron a la procuraduría general de Nueva Gales del Sur,
who were already in the process of drafting new laws to criminalize the nonconsensual distribution of intimate images. Image-based sexual abuse. Some of you might know it as revenge porn. And soon I became a spokesperson, a public face for the new laws. But I must point out, I do not in any way, shape or form want to take credit for this change in the law. This is on the backs of cybersafety experts, of researchers, of the Attorney General's department,
que ya estaba en proceso de redacción de nuevas leyes para criminalizar la distribución sin consentimiento de imágenes íntimas. El acoso sexual con base en imágenes. Algunos de Uds. lo conocerán como porno de venganza. Y pronto me convertí en portavoz, una cara pública para las nuevas leyes. Pero debo señalar que, no quiero de ninguna manera, atribuirme el mérito de este cambio en la ley. El mérito es de expertos en ciberseguridad, investigadores, la Procuraduría General,
of so many people who have fought for years. New South Wales was the first state in all the world to specifically include a provision on altering images. Something that happened to me, something you certainly don't hear about very often. And now ACT has also criminalized this, also with a provision on altered images. And next year, WA is introducing legislation and hopefully, they introduce a provision on altered images and I urge every state and every country in this world to follow suit, because right now, there's no justice for people like me. Despite it all, despite the hate and despite the criticism, despite the fact that I'm never going to get justice, because my experiences happened before this movement of law reform, speaking out was the best thing I've ever done, because I know for a fact that it has helped people. And I just want to live in a world where, regardless of what I wear or what I post, that I'm still worthy of being treated with dignity and respect. Respect. Now, that's an idea worth sharing. (Applause) Thank you.
de tanta gente que ha luchado por años. Nueva Gales del Sur fue el primer estado en el mundo en incluir una disposición específica contra la modificación de imágenes. Algo que me pasó, algo sobre lo que con certeza no oyen muy a menudo. Y ahora también Canberra ha criminalizado la modificación de imágenes con estos fines. Y el año próximo, Australia Occidental presentará una legislación y es de esperar que criminalice la modificación de imágenes e insto a cada estado y cada país del mundo a seguir el ejemplo porque, en este momento, no hay justicia para personas como yo. A pesar de todo, a pesar del odio y de las críticas, a pesar de que nunca voy a tener justicia porque, lo que me pasó, ocurrió antes de la reforma legislativa, expresarlo en público ha sido lo mejor que he hecho, porque sé a ciencia cierta que ha ayudado a la gente. Y solo quiero vivir en un mundo en el que, independientemente de lo que me ponga o lo que publique, todavía merezca ser tratada con dignidad y respeto. Con respeto. Esa es una idea que vale la pena compartir. (Aplausos) Gracias.